# Портфолио: Инженер по тестированию / QA Engeenier

## Обо мне 

Добрый день! Меня зовут Александр, я Junior Manual QA. 
<br>Я не боюсь фразы: "У нас нет ТЗ, но нужно ВСЁ протестировать!". Люблю backend-тестирование, хотя и frontend мне не чужд.</br>
<br>В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,``DevTools``,``Postman``, ``Swagger``, ``Trello``,``SoapUI``, ``Charles``, ``Git``, ``Miro``, ``Trello``, ``ClickUp``

## Сертификаты
<p>Пока один, но какой - я познал всю прелесть SQL, так что теперь он мне снится</p>
<a href="https://stepik.org/cert/2129689">Сертификат "Stepik.Интерактивный тренажер по SQL"</a>

## Проекты:

<p> Проект 1: Тест web-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>Задача: Тестирование нового функционала “Личные события” в разделе "Расписание"</ol>

<p>Основные требования (главная user story): Основные пользователи (преподаватели) могут использовать личные события для обозначения собственных встреч. Данные события так же служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.
<p>- Преподаватели могут создавать, редактировать и удалять личные события</p>
<p>- Система покажет совмещение личного события и урока</p>

<p>Было было проведено изучение требований к новому функционалу, тестирование этих требований, анализ стейкхолдеров и создание приемочных тест-кейсов, а так же написание тест-плана. После всего выше описанного была составлена тестовая документация, а именно: 
<p>- составлены тест-кейсы для smoke тестирования, тестирования API и приёмочного тестирования;</p>
<p>- составлен чек-лист функционального тестирования нового функционала;</p>
<p>- составлен чек-лист регрессионного тестирования.</p>

Были проведены:
<p>-Smoke тестирование</p>
<p>-Функциональное тестирование</p>
<p>-Регрессионное тестирование</p>
<p>-Тестирование API</p>
<p>-Приемочное тестирование</p>

> <a href="https://drive.google.com/file/d/1ckOMNXTAV29eul8SkIiUfzAlJgB7Ramy/view?usp=drive_link">Ссылка на тест-план и итоги тестирования</a>
 
 <p>Итоги тестирования продукта:<p>
<ol>По итогам тестирования на момент тестирования новый функционал системы “Личные события” не готов к выпуску. Требуется исправление блокирующего бага</ol>

 <p>Итоги моей работы над проектом:<p>
<ol>"Научился читать ТЗ, проводить тестирование требований, составлял тестовую документацию на основе тех вводных, что были предоставлены, а после находить уязвимости и дефекты в программном продукте, как со стороны Frontend, так и со стороны Backend. Так же благодаря данному проекту прокачал свои навыки работы с системами баг-трекинга и составления отчетов о проведенном тестировании,углубился в понимании и практическом применение полученных знаний в тестировании GUI и API. В рамках тестирования API так же поработал со Swagger.</ol>

<p> Проект 2 (в текущей работе): Тест web-приложения Aigital</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>Задача: Полное тестирование GUI, тестирование работы отправки различных запросов через соответствующие разделы приложения, анализ полученных от ИИ результатов, как в desktop-версии, так и в mobile-версии.</ol>

<p>Основные требования: Цель данного приложения - дать пользователям самый простой способ использовать искусственный интеллект (ИИ) для создания текстов, графики и других задач.</p>

## Контактная информация
- [Telegram](https://t.me/sasha_ekberg)
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/aleksandr-zuikov)
- [hh](https://tbilisi.headhunter.ge/resume/9d24f520ff0be280fb0039ed1f595a31337a51)
